19-р зуунд...
...Жюль Верн түүхэн дэх хамгийн агуу адал явдалт зохиолуудыг туурвижээ
"Усан доогуур 20,000 бээр аялсан нь" зэрэг романууд...
..."Дэлхийн төв рүү аялсан нь"...
...болон "Нууцат арал".
Ихэнх нь эдгээрийг шинжлэх ухааны зөгнөлт зохиол гэж үздэг.
Харин Вернийнхэн өөрөөр мэднэ.
Баларлаа шүү!
Хөөх!
Ха-ха-ха. Аа!
Хүүе, сайн хүү!
Нээрээ юү?
За.
За, ингээд...
...явлаа!
Оройн мэнд, офицерууд аа. Шөнө усанд сэлэх хүн байна уу?
Хөөе, найзаа. Энэ долоо хоногт покертоо ирсэнгүй шүү.
Залгасанд баярлалаа. Юу болов оо?
Радиогоор зарламааргүй байсан юм аа.
Нэг хүү хиймэл дагуулын станц руу нэвтэрчээ.
Тэгээд...
...мотоциклоороо...
...Макгилликатынхны усан сан руу орчихож. Гомдол гаргахгүй байхыг би ятгалаа.
Андерсон!
Хойд аав чинь чамайг авахаар ирээд байна.
Үгүй ээ, хууль ёсны асран хамгаалагч.
Би байгаагүй бол чи дараагийн зургаан сар колонид суух байлаа шүү.
Тэндээ байсан нь дээр байж.
Надад тайлбарлахгүй юу...
...яагаад зэлүүд газрын хиймэл дагуулын станц руу нэвтэрснээ?
Зүгээр дээ, ээж ээ. Юу ч биш ээ, үнэхээр.
Шөнө дунд цагдаа залгах чинь юу ч биш гэж үү?
Шон?
Тэнд юу хийж байсан юм бэ? Юу хайж байсан юм?
Хонгор минь, би мэдэхгүй. Өөрөөс нь л асууж дээ.
Хөөе, Шон. Хоёулаа энэ талаар ярилцах хэрэгтэй.
Гайхаж байна шүү. Үүнд хэн үг хэлэх эрх өгчихөө вэ?
- Хөөе. - Би хэлээгүй бол одоо чамайг...
- ...шоронд эргэж байх байлаа. - Би аль хэдийн шоронд байна.
Энэ юу гэсэн үг үү? Шон?
Намайг сургууль, найзуудаас минь холдуулаад...
Дейтон руу чирж ир гэж би гуйгаагүй шүү.
- Зүгээр дээ, Лиз. - Үгүй, зүгээр биш ээ.
Шон!
- Шон! - Түүнд хэцүү л байгаа байх...
...аав нь байхгүй болохоор. ЛИЗ: Тэглээ гээд зүгээр өнгөрч болохгүй.
За байз.
Чамайг гартаа оруулсан болохоор юу гэх гээд байгааг чинь л мэдэх үлдлээ.
Энд биш.
Хөөе, би байна. Завгүй байна уу?
Тийм ээ.
Чамтай ярилцах гэсэн юм аа.
Сэтгэл нь зовсон том хүн, асуудалтай хүүхэд хоёрын яриа.
Би тэгээд аль нь юм бэ?
Үүд хүрэх зам минь хагарч цуураад
Чамайг авчирч...
Хөөе, найзаа.
Энэ юу вэ?
Юу ч биш.
Энэ нууц бичиг үү? Морз код шиг харагдах юм.
Тийм ээ.
Хараарай.
Нэг үетэй үг нь цэг, хоёр үетэй нь зураас.
Би тэнгисийн цэрэгт байхдаа сурсан юм.
За, тэгээд юу гэж байна даа?
Юунд хэрэглэх юм?
Жаахан ээдрээтэй.
Энэ код ч бас адилхан байлгүй.
За, тэгэхээр учир нь ийм юм.
Хэдэн шөнийн өмнө нэг радио дохио цацагдсан юм.
Хаанаас ч ирсэн юм бүү мэд. Эдгээр үгс давтагдаад л байж.
"Пип, Зорн, Струкс."
Бүгд Жюль Вернийн зохиолын дүрүүд. Энэ зурвасыг түүний дагагч илгээж.
Тэгээд миний төхөөрөмж зурвасыг бүтэн авахад хүч нь хүрээгүй, тэгээд...
Тэгээд дохиогоо чангалах гэж хиймэл дагуулын төв рүү нэвтэрч дээ.
Хэн нэгэн үүнийг илгээсэн, би л үүний учрыг олно.
Энэ надад үнэхээр чухал байна.
Хөөе, тэгвэл хоёулаа хамтдаа учрыг нь олох уу?
За яахав.
За тэгье.
Зурвасын эхний хэсэгт: "Нөгөө...
...А-Р-А..."
Арал.
"үнэ..."
...хээр. "Үнэхээр. Тэр арал үнэхээр байдаг аж."
Нээрээ юү? Надаар тоглоогүй биз дээ?
Үгүй ээ, энд тэгж л бичсэн байна. "Тэр арал үнэхээр байдаг аж."
Итгэмээргүй юм. Хэн нэгэн тэр арлыг үнэхээр олчихдог байна шүү.
Ямар арал?
Нууцлаг арал. Вернианчууд үүнийг олон жил хайж байгаа шүү дээ.
Цааш нь юу гэж байна?
"Стивийн хүүхэд, төрсөн..."
...найман зуун...
...наян гурван он.
"1883 онд төрсөн."
Стивийн хүүхэд. Стивийн хүүхэд.
Магадгүй "Стивийн хүү" юм болов уу?
Стивен-ий хүү. Стивенсон.
- Роберт Луис Стивенсон. - Нөгөө зохиолч уу.
Тэр чинь 1883 оноос хамаагүй өмнө төрсөн шүү дээ. Өөр хүн байж таарна.
Магадгүй хүн биш юм болов уу?
Магадгүй ямар нэгэн зүйл байх.
Бид юу хайж байгаа билээ?
Алив ээ.
Энэ байна!
Роберт Луис Стивенсоны 1883 онд бичсэн "Эрдэнэсийн арал".
- Дараагийн таавар нь юу байна? - За байз.
"Сүүлчийн нэр нь түргэн гүйнэ.
- Лемюэлийн шурагт түүхээ уяжээ." - За, тэгэхээр түүний...
- ...овог нь хурдан гүйнэ. Гүйгч үү? - Хэрэв овог нь...
...хурдан гэсэн утгатай бол?
Флийт үү, Квик үү. Эсвэл Свифт?
Свифт. Жонатан Свифт.
Бас нэг зохиолч.
Бас нэгэн арлын тухай бичсэн.
Тэгвэл "Лемюэл" гэдэг нь...
Догь байна. Лемюэл Гулливер.
- Гурван өөр ном. - Гурван өөр зохиолч.
Гурван өөр арлын тухай.
Магадгүй...
Магадгүй энэ гурван ном нэг л арлын тухай юм болов уу?
Тийм болохоор л хэн ч олоогүй байх нь...
...учир нь тэд нөгөө хоёр номыг нь ашиглаагүй болоод тэр.
"Эрдэнэсийн арал"-д газартай зураг бий.
Тийм, Свифтэд ч бас байгаа.
Даанч Вернийнхээс өөр юм. Ойлгохгүй нь.
Чи юу хийж байгаа юм?
Чи намайг Тэнгисийн цэрэгт юу хийдэг байсныг мэдэх үү, Шон?
Үгүй.
Би нэр хүндтэй...
...Рошфорын шагналыг...
...гурван жил дараалан...
...нууц код тайлалтаар авсан юм.
Мундаг юм аа.
За, чиний Нууцлаг арлыг олчихлоо.
Эд нар чинь юу вэ?
Координат байна.
Өргөрөг, уртраг.
Тэгэхээр яг энд байх нь...
...энд.
Энэ чинь Номхон далайн өмнөд хэсэгт, Палаугийн эргээс 100 милийн зайд юм байна.
Чи юу хигэж байна даа?
- Би явах хэрэгтэй байна. - Хаашаа тэр вэ?
Нууцлаг арал руу.
За за, сайхан сонсогдож байна. Сар руу явах замдаа надад Слөрпи аваад ирэхгүй биз?
Дуртайгаа ярьж бай.
Тийм ээ, тэгнэ. Чи ч энд сонсоод л сууж байна даа. Чи Палау руу явахгүй шүү, Шон.
Яагаад болохгүй гэж?
Нэгдүгээрт, чи гэрийн хорионд байгаа. Дээр нь хичээлтэй.
Би дандаа онц сурдаг. Хэд хоног өнжсөн ч зүгээр. Энэ чинь Нууцлаг арал шүү дээ.
Байз, тайвшир. За юу?
Чи дэлхийг тойрч...
...аялаад...
...радио оролдож суугаа...
- ...галзуу хүнтэй уулзах гээ юү? - Тэр галзуу биш ээ.
Энэ чинь миний өвөө Александр Андерсон байна.
Түүнийг явуулсан гэдгийг чи яаж мэдэх юм?
Тэгж л таарна. Тэр л манай гэр бүлийн анхны Верниан шүү дээ.
...амьдралынхаа хагасыг тэр арлыг хайж өнгөрөөсөн, сүүлийн хоёр жил сураггүй байсан.
- Түүнд асуудал тулгарсан байх, би олно. - Шон, зогс. Шон.
Байз!
Ганцааранг чинь аврах ажиллагаанд явуулахгүй шүү. Дуртай ч дургүй ч...
...чи хүүхдээрээ л байна.
Би байдлыг чинь ойлгож байна аа, за юу?
Манай ээжийг баярлуулах гэсэн сэтгэлийг чинь үнэлж байна аа. Үнэхээр шүү.
Гэхдээ чи зүгээр л барилгын компаниа ажиллуулахад л анхаар...
...байрны зээлээ төлөөд, ээжээс өдөр нь яаж өнгөрснийг асууж бай...
...би зүгээр байгаа болохоор тэр.
Дуртай ч дургүй ч энэ чамаас давсан асуудал шүү.
Тэр мэдээг өвөө нь явуулсан бололтой.
Шон түүнийг сураггүй болоод хэдэн жил болж байгаа гэсэн.
Дэргэд нь огт байгаагүй хүнийг алга болсон гэхэд хэцүү л дээ.
Би лав Александр Андерсоны ганц ч үгэнд итгэхгүй.
Шон харин бүрэн итгэчихсэн байх шиг байна лээ.
Александрын яриа үргэлж л үнэмшилтэй байдаг юм.
Ойлголоо. Шоны хувьд Александр бол домогт аялагч байх нь ээ.
Гэтэл бодит байдал дээр...
...гэр бүлд нь хамгийн их хэрэгтэй байхад хажууд нь байгаагүй хүн.
Тийм болохоор л бид Шоныг...
- ...энэ аялалд явуулах хэрэгтэй. - Яагаад?
Шоны амьдралд хажууд нь байх эр хүн хэрэгтэй.
Хажууд нь байж, түүнтэй ойлголцож чадах тийм хүн.
Бид тэр кодыг хамтдаа тайлж байхдаа анх удаа л...
...бие биенээ үнэхээр ойлгосон юм.
Тэгвэл Хавай шиг нууцлаг биш арал дээр очоод дотносчихгүй дээ.
Аа, Хавай юу. Бидний бал сар шүү дээ.
Алоха оэ
Тийм ээ, гэхдээ би нухацтай ярьж байна шүү, хайрт минь.
Би ч бас нухацтай ярьж байна.
Хоёулаа Палау руу ниснэ.
Шон тэр арлыг байхгүй, өвөө нь ч байхгүйг ойлгох үед...
...би хажууд нь байж сэтгэлийг нь засаад л бүх зүйл дуусна.
Өглөөний мэнд, найз минь. 07:00 цаг.
Би завгүй байна.
Үүнд бол завгүй гэж хэлж чадахгүй дээ.
Би Палау явах юм уу?
Ха-ха. Дөхлөө шүү.
Хоёулаа Палау явна.
Юу гэнэ ээ?
Чиний тэр нэр хүндтэй Рошфорын шагнал авсныг чинь мэдэх ч...
...би өмнө нь ийм аялалд явж байсан болохоор надад даатгачих.
Тайвшир, найз минь. Энэ аяллын зардлыг хэн дааж байгааг санаарай.
Хатан хаан Изабелла Колумбыг дагаж яваагүй биз дээ.
За за, Изабелла минь. Чи өөрөө шийд дээ. Харин яаж...
Байз, гүрвэлээс болгоомжлоорой. Хар даа.
Том биетэй байж жижигхэн гүрвэлээс айж байгаа юм уу?
Айгаагүй ээ. Гутал, тэлээ болсон гүрвэлд л дуртай.
Өршөөгөөрэй.
Сайн байна уу.
Сайн уу, юу байна? Бид, нөгөө...
Бид Америк хүмүүс.
Нөгөө, чи...
...хөтөч үү?
- Шон. - Би өөрөө зохицуулъя.
Чи... Биднийг завиар авч явна.
Усан дээгүүр.
Та нар завь хөлслөх гээд байгаа юм уу?
Палаугийн албан ёсны хэл нь үү?
Англи хэл.
Баярлалаа.
Тийм ээ, биднийг энд байх арал руу хүргэх хүн хэрэгтэй байна.
Яасан ч үгүй шүү.
Байз, яагаад?
Учир нь тэнд арал байхгүй, дандаа шуурга болж байдаг юм.
Хөлөг онгоцны оршуулгын газар л гэсэн үг.
Сайн мөнгө өгье, 1000 доллар!
Зөвхөн тэнэг хүн л амь насаа мөнгөөр арилждаг юм.
Нааш хараарай, өнөөдөр та нарын азтай өдөр байна.
Сайн уу, намайг Габато Лагуатан гэдэг, Палаугийн шилдэг ахмад байна.
Тээвэрлэх унаа хэрэгтэй байгааг чинь сонслоо.
Сайн байна. Биднийг энд хүргэх хүн хэрэгтэй байна.
Хүргэж чадвал мянган доллар өгье.
Яаая, бурхан минь! Амархан шүү дээ. Явцгаая.
Ингээд явлаа даа.
Алив явцгаая. Үнэхээр гоё юм болох байх даа...
...гайхалтай. Та нар лав сэтгэл дундуур үлдэхгүй.
Би далай руу хэдэн зуун хүн авч явсан, бараг үргэлж л хамт эргэж ирдэг.
- Гоё унаа байна. - Сайхан хөлөг байна.
Баярлалаа, маш их баярлалаа.
Энэ чинь одоо юун чөтгөр вэ?
Энэ чинь Палаугийн хамгийн шилдэг нисдэг тэрэг шүү.
Хамгийн мууг нь харахгүй юмсан.
Өө!
Манай хамгаалалтын систем байгаа юм. Хэхэ.
- Титаник-аар явсан нь дээр байж. - Кайлани!
Энд үйлчлүүлэгч байж байна шүү дээ.
Миний охинтой заавал танилцах хэрэгтэй дээ.
Үнэхээр хөөрхөн охин байгаа юм.
Яг намайг дуурайсан.
Энэ нисдэг тэрэг ч бүтэхгүй нь ээ.
Байз, Хэнк, юу гээч?
Сайн хараад байсан чинь энэ тэрэг...
...үнэхээр янзтай эд байна шүү.
Охин чинь тантай адилхан гэж үү?
Хар даа. Хамрын нүх нь яг адилхан.
- Эд нар хэн бэ? - Аан...
Би шинжлэх ухааны аялагч байна. Сайн уу.
Харин энэ болохоор...
- Хэнк. - Хэнк.
Тийм. Бидэнд энэ координат руу очих хэрэгтэй байна.
Энэ нисдэг тэргээр лав бүтэхгүй.
Тэр чинь далайн хамгийн аюултай хэсэг шүү дээ.
Түр хүлээгээрэй. Охин минь.
Охин минь, хар даа.
Эд нар 1000 америк доллар өгье гэж байна, за юу?
Тэгвэл их сургуулийн төлбөрт чинь нэмэр болно.
2000 болгочих.
Бүтэхгүй ээ. Бид тохирсон шүү дээ.
Тэгвэл 3000 болгочих. Тэнд хүргэх өөр хүн олдох уу, үгүй юү, харж л байя.
Тэгэх үү?
Виза карт авдаг уу?
Өдрийн мэнд, хүмүүс ээ. Габатогийн тансаг аялалд тавтай морилно уу.
Тухлан сууж, амьдралынхаа хамгийн мартагдашгүй аялалд бэлдээрэй.
Одоо нисгэгч маань үг хэлнэ.
Нисгэгч байна, тэгээд...
За, явлаа шүү.
Чадав уу!
Зүүн талын цонхоороо харвал...
...бидний мэдэх...
...Номхон далай байгаа юм.
Баруун талдаа та...
- ...Номхон далайн нөгөө талыг харна. - Замын турш ингээд л байх уу?
Эрхэм ээ, та тансаг аялал захиалсан шүү дээ.
- Сайхан тэнгэр байна шүү, тийм ээ? Мм-хм.
Өнөөдөр яагаад ч юм бэ бүр нэг...
...сүр жавхлантай байх чинь.
"Сүр жавхлантай" гэнэ ээ?
Нээрээ гэж үү?
- Би нислэгийн аюулгүй байдлыг шалгаж дуусгах хэрэгтэй байна. - Тэг ээ.
Бид шуургыг тойрч гарах хэрэгтэй.
Энэ координатаар бол арал яг тэнд байгаа.
Тэнд ямар ч арал байхгүй шүү дээ.
Одоо л мэдэх нь дээ.
Хөөх.
Одоо эндээс хурдхан шиг гарах хэрэгтэй!
Би ч бас яг тэгж бодож байлаа!
Үгүй, үгүй, үгүй. Байз!
Нууцлаг арал, нэгдүгээр бүлэг!
"Зорчигчид...
...хуйлрах агаарын урсгалд...
...автсан байв."
Бид тавдугаар зэрэглэлийн хар шуурга руу орох гээд байна шүү дээ!
Номон дээрх үгэнд шууд итгэх цаг биш байна!
Аралд очихын тулд хар шуурганы төв рүү орох ёстой!
Чи галзуураа юу? Амьд үлдэхгүй шүү дээ!
Вернд л итгэхээс өөр аргагүй!
Би юунд итгэдэг гээч? Таталцлын хүч! Габато, хурдхан шиг эндээс гарга!
Тийм ээ, таны зөв. Гэхдээ нэг асуудал байна:
Би энэ нисдэг тэргийг дахиж барихгүй!
Хааз нь...
...эвдэрчихэж!
Юу?
Бид унаж байна!
Чанга зуураарай!
За, баларлаа!
Үгүй ээ! Ингэж болохгүй ээ!
Чанга зуур! Чанга зуур!
Шон!
Алив ээ, найз минь.
Алив ээ.
Зүгээр дээ, зүгээр.
Өндийх гээд үз дээ.
Ийм шүү дээ.
Бүтнэ гэж хэлээ биз дээ?
Чиний зөв байж.
Хүрчихлээ гэдэгтээ итгэж чадахгүй нь.
Энэ чинь Жюль Верн шүү дээ, хөгшөөн.
Итгэх л хэрэгтэй.
Бид хаана байна аа?
Аав минь хаана байна?
Хэн нэгэн туслаарай!
Туслаарай!
Бие минь дундуураа тасарчихаж!
Хөл чинь тэнд л байна шүү дээ.
Миний тасарсан хөл үү?
Тэгээд бас хөдөлж байна!
Хөдөлж байна шүү дээ.
Ашгүй, би бүтэн хэвээрээ л байна. Ура.
За, чиний зөв байж. Энд үнэхээр арал байна.
Арал гэхэд ч хэцүү юм даа.
- Миний санаснаас өөр юм байна. - За, залуусаа, нааш нь сонс.
Эрэг рүү шидэгдсэн бүхнийг цуглуулж, нөөцөө бүртгэх хэрэгтэй.
Хоргодох газар олох хэрэгтэй. Явцгаая.
Чи минь энд байж шүү дээ, хонгор минь. Алдчихлаа л гэж бодлоо.
Өө...
Ашгүй дээ, миний охин.
Хөөе, эргээс гарах зам олчих шиг боллоо!
Тэр юу байв аа?
Харанхуй агуйн л нэг аймшигтай чимээ биз. Цаашаа яваад бай, яваад бай. Хурдал.
Хэрэв энэ диваажин бол би энд үлдлээ шүү.
Хатагтай нар, ноёд оо, та бүхэнд танилцуулж байна...
Нууцлаг арал.
Энэ чинь юун газар вэ?
Хөөх!
Энэ арал биднийг жижигрүүлчихэж!
Эсвэл биднийг аварга том болгочихов уу?
Шон, Верн үүнийг юу гэж тайлбарласан бэ?
Энэ бол арлын биогеографийн анхны хуулиудын нэг.
Жижиг амьтад нь томорч, том амьтад нь жижиг болдог.
Лилипут шиг. Свифт үүнийг Гулливерийн аялал номондоо дурдсан байдаг.
Үүнийг тэжээмэл амьтан шиг тэжээмээр байна. Хошуунд нь зориулж жижигхэн дулаалагч нэхэж өгөх үү дээ.
Баяртай, найз минь.
Хөөе, хараач. Тэр утааг харж байна уу?
- Өвөөгийн буудалласан газар мөн дөө. - Чи яаж мэдэв?
Тэгэхгүй өөр юу байх вэ дээ?
Нутгийн зэрлэгүүд оройн хоолондоо биднийг шарахаар гал өрдөж байгаа биз.
Очоод л мэдэхээс.
Хөөе, түр хүлээгээрэй!
Өвөөг чинь зүгээр байгаасай гэж хүсэж байна, гэхдээ аав бид хоёр явахгүй.
- Бид эрэг рүү буцлаа. - Тэнд очоод яах гэж?
Хясаа, магадгүй замаг олоод СОС гэж бичнэ дээ.
Замаг гэнэ ээ? Гадаа чинь усан онгоц, нисэх онгоцыг ч залгидаг хар шуурга 24 цаг тасрахгүй байна.
Чиний тэр замгийг хэн ч олж харахгүй.
Шоны зөв, яг үнэн.
Хамтдаа өвөөг нь олоод, радио ашиглаж тусламж дуудъя.
За яахав.
Хэрэв бид хэмх татуулах юм бол би чамайг л буруутгана шүү.
Би ч бас чамайг л буруутгана.
Ёстой догь байна даа.
Би яачихсан гэж?
Нээрээ, би юу буруу хэлж, юу буруу хийсэн юм бэ?
SPF 100 уу?
Шахахаар нь ноосон цамц гараад ирэх юм уу?
Тийм ээ, ёстой хөгжилтэй байна, усан цэрэг минь.
Улаан лооль шиг улайчихаад дараа нь надад битгий уйлаарай.
Би наранд түлэгдэх хүн шиг харагдаж байна уу?
Өө, новш гэж...
...ёстой наалдамхай чулуу байна даа.
Хэн ч битгий хөдөл.
Эд нар чинь чулуу биш байна.
Энэ чинь өндөгнүүд байна.
За боль доо. Хэдийг хагалаад шарж идэцгээх үү?
Сайн санаа биш л болов уу.
Алив л дээ, би өглөөний хоолоо ч идэж амжаагүй байна шүү дээ.
Шшш! Аварга өндөг байгаа юм чинь аварга том эх нь ч бас байгаа байлгүй.
Гүрвэл л байх дутаж гэнэ. Могой байж болоогүй юм уу?
За яахав.
За, бүгдээрээ хурдан бөгөөд маш болгоомжтой хөдөлцгөөе.
Гүрвэлүүд сонсгол гойд сайн, үнэрлэхдээ ч соргог.
Өө, баларлаа.
Хөдөлцгөөе. Зүгээр л хөдөл.
Бид яг өндөгний хальсан дээгүүр алхаж байна.
Өөх!
Залуус аа?
Нэг ч алхаж болохгүй шүү.
Аав аа, болгоомжтой байгаарай.
Санаа зоволтгүй дээ, охин минь.
Би ингээд зохицуулчихъя.
Харж байна уу? Асуудал алга. Өө!
Өө, новш гэж!
Гүйгээрэй, гүй, гүй!
Ширэнгэ рүү зүглэ!
Хурдлаарай! Хурдлаарай!
Явцгаая! Яв, яв!
Хөдөл!
Алив ээ!
Ийшээ!
Явцгаая!
Яв, яв, яв! Хөдөл!
Яг ард чинь байна! Хурдлаарай!
Алив ээ!
Шон!
Хөөе, Годзилла!
Өө, баларлаа.
Өө, новш оо!
Өө, яв, яв, яв!
Алив, алив!
- Алив, цаашаа хөдөл! - Хурдлаач!
Хойшоо, хойшоо, хойшоо!
Шон, миний ард ор.
Шон, үүргэвчээ!
Хойшоо! Хойшоо!
- Хэнк! Хэнк! - Хойшоо!
Одоо биш ээ, Шон. Тэр айчихаж!
Үгүй ээ, хүйтэн цустай болохоор дулаан руу зүтгээд байна!
Сүрийг минь үхүүлчихлээ.
Одоо яах вэ?
Одоо ганцхан л арга үлдлээ.
Аянган жигнэмэг.
Улам дордуулчих шиг боллоо.
- Хүүе! - Аа!
Полинез хоолонд дургүй байгаасай.
Өмдөндөө баасан хоолонд л дургүй байгаасай!
Яв, яв, яв!
Бүгд зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Зүгээр зогсоод байлгүй, алга таш даа!
Өвөө!
Гайхалтай байлаа.
Захт гүрвэлийн орооны дууг яг дуурайсан юм. Үргэлж хууртдаг шүү.
Габато, Кайлани хоёр.
- Тэдний нисдэг тэрэг биднийг авчирсан юм. - Таатай байна.
Би Шоны хойд эцэг Хэнк Парсонс байна.
Би Шонд кодыг чинь тайлахад тусалсан юм.
Чи хойд эцэг нь юм уу?
Тийм болохоор л ийм их удсан байх нь ээ?
Уул нь код тайлах тийм ч хэцүү биш л баймаар...
...Вернийн тэмдэгтүүдийг цэг, зураас болгон хөрвүүлэхэд л болох зүйл.
Эсвэл зүгээр л жирийн зурвас явуулж болох байсан шүү дээ.
Чамайг Андерсон биш гэдгийн тодорхой баримт энэ байна.
Мм-хм.
Өөх. Өөх!
Эндээс хурдхан явцгаасан нь дээр байх.
Орооны дуунаас чинь болоод тэр чамайг нөхрөө болгохыг хүсэж магадгүй шүү.
Өө, ёжтой байна шүү. Сайн байна, Хенри.
Намайг Хэнк гэдэг. Хэзээ ч Хенри байгаагүй. Зүгээр л Хэнк.
Өө, шийдэмгий эр бололтой. Тэгвэл замчлаад явахгүй юу?
Өө, үнэндээ бол...
...бид энэ шөнийг эсэн мэнд давмаар байна. Тийм ээ.
Тийм болохоор та нар бүгд...
...намайг дага. Алив.
Хэнк?
Би дагаж байна аа.
За, алив. Түрүүлээд яв.
Үнэхээр гоё юм аа.
За, ирлээ шүү, залуус аа.
Дээшээ гараарай.
Энэ бол миний гэр.
Хөөх.
Тавтай морил.
Лифт ажилладаг, бас дотроо жорлонтой.
Бас бүр...
...75 инчийн...
...HD зурагт байгаа.
Энэ бүгдийг яаж хийгээ вэ?
Намайг энд авчирсан завиар л хийсэн юм. Хөгшин Хөх Нүдэт Льюси.
Намайг олж нээгээсэй гэсэндээ тэр хар салхинд сүйрсэн юм...
...үүрд алдар суут...
...Нууцлаг арлыг.
Смути уух уу?
Өө, баярлалаа.
Дохио илгээсэн радио чинь энэ үү?
Тийм ээ, би өөрөө хийсэн юм...
...сэрүүлэгтэй цаг...
...тэндхийн толгодоос ухсан зэс, цайны халбагаар л даа.
Үүнийг хийх гэж би хэр удсаныг мэдэх үү?
Мэдэхгүй юм даа. Үүнээс арай бага...
...хэнд хамаатай юм?
Гурван сар. Харин чамд хэр хугацаа...
...орох байсныг мэдэх үү?
Өө...
Насаараа. Ха-ха-ха!
Палаутай хурдхан...
...холбоо бариад энэ арлаас явъя.
Амархан биш ээ, хонгор минь. Хиймэл дагуул...
...яг зөв байрлалдаа ирэхийг хүлээх хэрэгтэй.
Тэр хүртэл хэр удах вэ?
Өө, хоёр долоо хоног орчим.
Байз, бид энд хоёр долоо хоног гацна гэж үү?
“Гацна” гэнэ үү? Харин ч зугаатай байна шүү дээ. Илүү дотносох боломж.
Энд амьд үлдэх нь яавч зугаатай зүйл биш.
Хоёр долоо хоног сураггүй болчихвол ээж чинь яах болж байна?
Чамайг харих үед ээж чинь аль хэдийн өөр хүнтэй суучихсан байна байх.
Чамайг ингэж хэлээд байхад зүгээр суугаад байх уу?
Зүгээр дээ.
За, тэгэхээр ямар төлөвлөгөө байна, Хурандаа Сандерс?
Энэ арлаас гаргахад тус болохгүй...
...хэрэггүй зүйлсээ дахиад үзүүлэх үү?
Тэр өндөгнүүд хагарах вий гэж санаа зовж байгаа хүн байна уу?
Хэдэн жижиг амьтнаас айж байгаа бол ирэх хэрэггүй байсан юм, Хэнри.
Үүнийг чинь Нууцлаг арал гэдэг шүү дээ.
Нууцлаг зүйлс байна гэж бодох л хэрэгтэй байсан юм. Нэр нь хүртэл тийм биз дээ.
Номон дээр юу гэж байгааг би мэднэ ээ.
Нууцлаг арлыг олохыг хүссэн. Зорилгоо биелүүллээ.
Эмээгээ олохыг хүссэн.
Зорилго биеллээ.
Үүр цаймагц бид явна. Бас сүүлчийн удаа хэлье, намайг Хэнк гэдэг.
Юунд тэгж яарна вэ?
Маргааш би та нарт нэг газар үзүүлнэ...
...хараад уулга алдах биз.
Бүр мөсөн үү?
Бүгдээрээ удахгүй мэднэ ээ.
За, одоо амраад авцгаая.
Маргааш чухал өдөр шүү.
Сайхан амраарай, хонгор минь.
- Сайхан амраарай, аав аа. - Сайхан амраарай.
Хөөе, юу байна даа?
Чиний балгаар энэ тэнэг арал дээр хаягдсаныг эс тооцвол зүгээр л байна.
Зүгээр, зүгээр.
Нөгөө, хэзээ нэгэн цагт хоёулаа уулзаж, цагийг өнгөрөөвөл ямар вэ...
...хэрэв чи дургүйцэхгүй бол.
Чиний хөгжилтэй гэж боддог зүйл минийхээс тэс өөр байх аа.
Амралтын өдрүүдээр юу хийх дуртай вэ?
Зөөлөн биетэн цуглуулж, ангилах.
Нээрээ юү? Би ч бас. Зөөлөн биетэнд бүр нугасгүй шүү.
- Нээрээ юү? - Тийм.
За, алинд нь хамгийн дуртай вэ? Минийх бол Мксизптлик дун.
Чи итгэхгүй байх л даа, гэхдээ тэр миний хамгийн дуртай нь.
Би зүгээр л зохиочихсон юм.
Мксизптлик чинь дун биш шүү дээ.
Супермэний хамгийн том дайснуудын нэг шүү дээ.
Сэтгэл зүрхийг минь зүсчихлээ дээ.
- За за. - Эмэгтэй хүний анхаарлыг татна гэдэг...
...хамгийн хэцүү зүйлсийн нэг дээ.
Тэгээд...
Тэгээд би яах вэ, Казанова минь?
Чамтай энэ тухай ярилцахыг их удаан хүлээсэн шүү, найз минь.
Охидыг ойлгохын тулд гуравхан зүйлийг л мэдэх хэрэгтэй.
Нэгдүгээрт: Зөн совиндоо бүү итгэ.
Амьдралын бусад ямар ч зүйлд...
...зөн совин чинь хэрэг болно. Харин хүүхнүүд дээр бол үгүй шүү.
Тэгэхээр юу хиймээр санагдана, яг эсрэгээр нь л хий.
Хоёрдугаарт: Нээлттэй, мэдрэмжтэй байх хэрэгтэй.
Хүүхнүүд зөвхөн том, хүчтэй, над шиг хэвлийн булчинтай залууст дурладаг юм биш. Үгүй шүү.
Тэд ухаалаг, мэдрэмжтэй хүнийг, өөрийг нь ойлгож чаддаг хүнийг л хүсдэг юм.
Хүүхнүүд дотоод сэтгэлээ сайн мэдэрдэг тийм л залууд дуртай байдаг.
Тэгээд гурав дахь нь хамгийн чухал нь шүү.
Энэ бол хэдэн мянган жилийн турш хүүхнүүдийг уярааж ирсэн зүйл дээ.
За, хэл л дээ.
Чи яг ингэх хэрэгтэй.
Энэ одоо юу вэ?
Энэ бол хайрын цээжний чичиргээ. За, одоо жимс шид дээ.
- Үгүй ээ. - Жимс шид ээ.
Ард чинь байна. Нэгийг аваад шидчих.
Битгий ай, хазахгүй ээ.
Бүүм.
Алив, хэд хэдээр нь аваад дараалуулаад шид.
Би тэгж шидэхгүй ээ.
Хооллохгүй бол эд нар зогсохгүй шүү.
Хооллох гэнэ ээ? Үгүй ээ.
Өлсөөд байна шүү дээ.
Би хооллоод өгье.
Сүрхий эр шүү. Май, ав.
За, бэлэн үү? Явлаа шүү.
Оо. Оо.
Оо. Оо. Оо. Оо. Оо.
Оо. Оо. Оо. Оо.
Болиоч ээ.
Бэлэн үү? Энэ удаагийнх нь онцгой шүү.
Энийг л алдаж болохгүй шүү.
Пөөх, ёстой догь юм аа.
Наадахаа битгий хөөргөөд бай.
Энэ бол бурхны бэлэг.
- Авьяас байна шүү. - Наадах чинь ёстой авьяастай юм.
Шон, энэ арга хэзээд тусаа өгдөг юм.
Алив, Гэбби. Хурдлаарай.
Тэр хаачих нь вэ?
Бүү мэд, гэхдээ ингээд байвал түнх нь мултрах байх. Алив явъя.
Очлоо, явлаа.
Алив ээ, бараг хүрчихлээ.
Бэлэн байгаарай, Гэбби. Чамайг алмайруулаад өгье.
Пөөх!
Итгэмээргүй юм аа.
Одоо тэр эмээ нь ямар байна даа?
Сайн уу!
Гэбби, энд хэдэн мянган жилийн турш хэн ч байгаагүй.
Хэн нэгэн тааж чадах уу...
...энэ бүхэн юу болохыг?
Чи мэдэх үү?
Леголанд уу?
Үгүй ээ.
Тэр бол Посейдон.
- Үүнийг хөдөлгөж чадах уу? - Тэгэлгүй яахав.
Атлантида.
Итгэж чадахгүй нь ээ.
Бид Атлантидагийн алдагдсан хотод зогсож байна шүү дээ.
Яг л Вернийн бичсэн шиг, бүх зүйл нь яг таг байна.
Гэхдээ Атлантида чинь усан доор байдаггүй билүү?
Вернийг бичих үед усан доор байсан. Гэхдээ энэ нь 140 жилийн мөчлөгтэй...
...бөгөөд хугацааныхаа тэн хагасыг усны мандал дээр өнгөрөөдөг.
- Харин үлдсэн хагаст нь? - Үүнийг тектоник давтамж гэдэг юм.
Галт уулын идэвхжилээс болж далайн ёроол овойж...
...хуурай газрыг дээш түлхдэг хэрэг.
Тэгээд бүхэл арал дахиад л далайн ёроол руу живдэг.
Ийм том хэмжээнд энийг харсан хүн урьд нь байгаагүй.
Үнэхээр гайхалтай юм.
Намайг дагаад яв.
Би диваажингийн энэ хэсгийг 30 жилийн турш хайсан юм.
Би эцэгт чинь энийг хамтдаа олно гэж амласан юм шүү.
Гэвч тэр маань үүнийг харах хувьгүй байж дээ...
...тийнхүү хүүг нь энд заавал авчирна гэж шийдсэн хэрэг.
Тэр нууц зурвасыг илгээсний учир нь энэ.
Би Андерсоныхоо хэн нэгнийг энэ газрыг хараасай гэж хүссэн юм...
...бусдаас түрүүлж шүү дээ.
Зарим хүмүүс од, амьтны аймаг...
...ургамалд нэрээ өгдөг. Харин бид нэрээ...
...энэ үзэсгэлэнтэй арал дээр.
Хоёр долоо хоногийн дараа бид аврагчидтай холбоо барьж, биднийг авахуулна...
...тэгээд гурван долоо хоногийн дараа Тайм сэтгүүлийн нүүрэн дээр гарна даа.
Залуус аа.
Нэг асуудал гарчихлаа.
Юу?
Үүнийг харж байна уу? Далайн шорвог ус байна.
Далайн ус ингэж гүн рүү орж ирсэн гэдэг нь доороосоо хөрс рүү нэвчсэнийх.
Тэгээд...?
Энэ арал удахгүй живэх нь ээ.
Ганц шорвог ус чиний тархинд л орчихож.
Би дээжийг нь шинжлээд...
...тооцоолоод үзлээ.
Энэ арал дор хаяж 14 жилийн дараа л живнэ.
Александр, чиний тооцоо буруу байна.
- Чи яаж мэдэж байгаа юм? - Би ийм зүйлтэй таарч байсан...
...үерийн суваг дээр барилга барихад ийм юм болдог. Үүнийг хөрс шингэрэх гэдэг юм.
Хар л даа, ус нэвтэрдэггүй давхаргын цууралтаар хаа сайгүй гарч байна, энд ч, энд ч...
...тэнд ч, энд ч бас.
За за, ойлголоо.
Тэгээд бидэнд хэр хугацаа байна?
Энэ их усыг харвал...
...ихдээ л хоёроос гурван хоног байна.
Тэгээд яах юм? Би ямар аврах цагираг биш дээ, хөгшөөн.
Юм бодож олохгүй бол чи хөвөхөөс өөр аргагүй болно шүү.
Энэ арлаас гарах ямар нэг арга байж л таараа.
Завь барьж болох юм.
Энэ арлын шуурга түүнийг хэмхчээд хаячихна даа.
Надад нэг санаа байна.
Наутилус ямар бэ?
Дасгалын машин бидэнд эндээс гарахад яаж туслах юм бэ?
Үгүй ээ, Наутилус. Капитан Немогийн 1870 онд барьсан шумбагч онгоц шүү дээ.
Сайн байна, Шон.
Верн 16-р бүлэгтээ үүнийг энэ арал дээр нуусан гэж бичсэн байдаг.
Тэнд амжиж очвол хар шуурганы доогуур Палау руу явах боломжтой.
За, ганцхан асуулт байна:
Тэр нь хаана байгаа юм?
Үүнийг хэлж чадах ганцхан хүн бий...
...тэр бол Капитан Немо өөрөө.
Даккарын агуй.
Капитан Немогийн эцсийн амралтын газар.
Багийнхан нь түүнийг тэнд оршуулсан гэсэн яриа байдаг.
Тэнд заавал байх ёстой зүйл бол:
Немогийн өдрийн тэмдэглэл.
Тэндээс Наутилусын байгаа газрыг мэдэж болно.
Би тийшээ багтахгүй байх аа. Хэтэрхий их шарсан өндөг идсэнийх биз.
Би орьё.
Багтах хүн нь ганцхан би л байна.
Яасан ч үгүй. Хэтэрхий аюултай.
Сэтгэл гаргасанд баярлалаа, гэхдээ би зөвшөөрөл авах албагүй.
Миний охин?
- Аав нь охиндоо хайртай шүү. - Юу хийхээ санаж байгаа биз дээ.
Болгоомжтой байгаарай. Доор юу байгааг хэн мэдлээ.
Миний охин? Миний охин? Зүгээр үү?!
Би зүгээр ээ.
Би орчихлоо!
Юу байв аа?
Живж буй арлын чимээ ийм байдаг байх нь ээ.
Хэнк!
Хурдлаарай!
Татаж гарга! Татаж гарга!
Сайн уу.
Тэр нөхөр үнэхээр муухай бичигтэй байжээ.
- Санскрит хэл шиг харагдаж байна. - Дөхөж очлоо. Энэ чинь Хинди хэл.
Тийм ээ, Немо Энэтхэг хүн шүү дээ.
Энд ингэж бичжээ...
...Наутилус нь базальтан...
...агуйд, арлын нөгөө талд байгаа гэж...
...Посейдоны хавцлын яг доор нь.
Би энэ газрыг...
...мэднэ ээ.
Бид тийшээ л явах хэрэгтэй.
Тийшээ хүрэх хамгийн амархан зам нь юу вэ?
Тэр ч харин ямар замаар явахаас л шалтгаална даа.
Хамгийн аюулгүй нь эргээ дагаж явах...
...гэхдээ хамгийн хурдан нь арлын голоор шууд зүсэж гарах.
Чи юу гэж бодож байна, Хэнк?
- Бидэнд өөр сонголт алга. Хамгийн хурдан замаар нь явъя. - Түүний зөв.
- Би ч бас хамт явна. - Тийм л дээ, гэхдээ...
...сануулаад хэлчихье.
Энэ арлын гүнд...
...шовх хадан уулс, харанхуй ширэнгэ, аймшигт араатнууд бий...
...чи хар дарж зүүдлэх болно шүү.
Тэгээд...
...хэн адал явдалд бэлэн бэ?
Очих болоогүй юу?
Очихоороо л очно доо, Габби.
Саяных юу байв аа?
Арлын доорх тектоникийн хавтангууд салж эхэлж байна.
Хөдлөх хэрэгтэй байна. За, явцгаая. Хөдөл.
Хөдөл!
Байз, тэр юу вэ?
Галт уулын үнс үү?
Энэ чинь яг л...
Алт байна.
Цэвэр алт.
Стивенсоны...
..."Эрдэнэсийн арал" дээрээ өгүүлдэг эрдэнэс байна.
Галт уул оргилж буй зүйлээрээ л бүтдэг. Алтаар оргилж байгаа бол энэ чинь...
Алтан уул байна.
Алтны асар том орд байх ёстой.
Очоод үзье.
Байз даа. Тэгвэл замаасаа хазайж хэдэн өдөр алдана. Бидэнд цаг байхгүй.
Цаг гаргая л даа. Галт уулын алт гэдэг чинь шинжлэх ухааны том нээлт шүү дээ.
Ойлголоо, гэхдээ бид Наутилуст очих ёстой.
Хэнк, би жаахан хүүхэд биш шүү. Миний саналыг ч бас сонс л доо.
Шон, би чамайг хариуцаж байгаа. Би чиний амийг хэзээ ч эрсдэлд оруулахгүй.
Хүүе, чи түүнд юу хийхийг нь заах эрхгүй шүү.
- Чи эцэг нь биш шүү дээ. - Сонсох нь ээ...
...чи ч өвөө шиг өвөө байж чадаагүй л дээ.
Би түүнд тэмүүлэх зорилго өгсөн юм.
Шинжлэх ухаан, адал явдал, гайхамшиг.
Харин чи түүнд юу өгсөн юм бэ?
Маш олон зүйл өгсөн, тэдний нэг нь хариуцлагын мэдрэмж.
Чамд огт байхгүй тэр чанар.
Чи явахгүй.
Бид эндээс явна. Яриа дууссан.
Шон, гуйж байна. Бид энэ арлаас явах хэрэгтэй.
Алт минь, баяртай.
Зүгээр үү?
Тийм ээ, зүгээр.
Зүгээр л Хэнк надад байнга зааварлаад байх шаардлагагүй байна.
Манай аав ч бас байнга оролцож, намайг эвгүй байдалд оруулдаг юм.
Тийм үү? Яаж тэр вэ?
Өнгөрсөн зун би ажилд орох гээд үзэж байтал...
...аав Палау дээгүүр нисдэг тэрэгтэй нисэж, миний анкетыг мянга мянгаар нь цацсан.
Эвгүй юм аа. Ингэж хэтэрхий хичээх нь бүр хэцүү байдаг биз?
Үгүй дээ.
Огт оролдохгүй байвал хамгийн хэцүү нь байх байсан байх.
Александр, луужин чинь зөв зааж байгаа гэдэгт итгэлтэй байна уу?
- Тэгэлгүй яах вэ. Яагаад? - Яагаад гэвэл бид энд доор байна...
- ...гэтэл бид тэр дээр гарах хэрэгтэй байна. - Асуудал бүхэнд...
...шийдэл бий, миний том найз минь...
...энэ ч бас зугаатай шийдэл бололтой шүү.
Зугаатай шийдэл байх нь ээ, тийм үү?
Шүхэртэй хүн байна уу?
Учир нь Мэри Поппинс биднийг тэр хавцлын орой руу нисгэх нь ээ.
Чамайг нэг юманд хэрэг болно гэдгийг мэдэж байсан юм.
Эндээ хүлээж байсан нь дээр дээ, Хэнри.
Тэр хаачих нь энэ вэ?
Мэдэхгүй ээ, гэхдээ тэр хүн солиотой байх аа.
Хөөх! Ха-ха!
Өө, яах аргагүй солиотой шүү.
Нүд рүү нь харахгүй бол зөгий унах амархан байдаг ажээ.
Үнэхээр тасархай юм аа!
За.
Одоо бууж ир дээ.
Яагаад буух ёстой гэж?
Учир нь даатгал аварга зөгийнөөс унасан эмгэнийг эмчлэхгүй. Бууж үз.
Өөрөө л мэд дээ.
Гэхдээ энэ газар Номхон далай болоход усны хувцастайгаа байгаарай.
Хөөх! Ха-ха-ха!
Шон.
Хамтдаа нисэх үү?
Энэ үнэхээр гайхалтай юм аа!
Серенгетийн хөндийгөөр хүлэг давхиулж байгаа мэт.
Үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм! Жинхэнэ диваажин л гэсэн үг.
Ээ, бурхан минь.
- Энэ чинь... үү? - Шувууны сангас уу?
Өө ө!
Тэр чинь арай аварга...
Шувуу юм биш үү!
Мод руу!
Тэр лав өлссөн байна даа!
Цагаан хоолойт зүүсүүлт байна.
Өт, ургамлын бөөсөөр хооллодог...
...бас, тийм ээ, зөгийгөөр!
Бас нэг байна!
Чанга бариарай!
Болгоомжтой!
Хөөе!
Өөрийнхөө эгнээгээр яв л даа!
Та "Аймхай тахиа" тоглоомыг мэдэх үү?
Эд нар чинь тахиа биш шүү дээ!
Үгүй ээ, тоглоом нь! "Аймхай тахиа"!
Өө!
Энэний сэтгэж байгаа нь таалагдаж байна шүү.
Дайраад!
Арай болоогүй.
Арай болоогүй ээ!
Одоо!
Өө!
Тийм ээ! Ямар янзтай байв даа, найз минь?
Хэнк, би чамд хайртай! Маш их хайртай шүү!
Би чамд хайртай...
Хэтэрхий их баярлаад байна аа. Арай л хэтэрлээ.
Чанга бариарай!
Кайлани!
Чи намайг аварчихлаа.
Тийм ээ, тэгсэн бололтой шүү.
Эсвэл үгүй ч юм уу!
Яв, яв! Хурдан эндээс яв!
Шон, чи юу хийгээд байна аа?
Алив, шувуугаа, наашаа!
Үзээд алдъя!
Тийм ээ!
Аа!
Шон. Зүгээр үү, яриач.
Шагай маань байна. Хөдөлгөж чадахгүй нь.
Сүрхий юм шиг байна. Надад харуулаадах.
Энд биш ээ.
Харанхуй болохоор энэ хавь бүр ч аюултай болдог юм.
За. Гурав гэхэд чамайг босгоё.
Нэг, хоёр, гурав. Дээшээ.
Ингээд л болоо.
Гараа өгчих. За.
Алив, явцгаая.
Хавдар нь бууж уу?
Нэлээн муу мултарчихаж. Бид энд удах бололтой.
За, бид ус олоод ирье.
Энийг буцааж оруулах хэрэгтэй болно доо, найз минь.
За, тэгцгээе.
Александр, би энийг тулъя. Чи гурав гэхэд үү?
Ойлголоо.
- Бэлэн үү? - Тийм.
Нэг...
Аа!
- Хоёр, гурав нь яачихав? - Харин тийм ээ.
Хоёр, гурав.
Гайгүй л байлаа шүү дээ.
Таатай байгаагүй шүү.
Өвчин намдаах юм байна уу?
Энд юу ч алга.
За, зүгээр дээ, найз минь.
Ингээд л болоо доо. За.
Сайн залуу.
Бидэнд энэ байна.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Айлтгүй дээ. Би оддын дор, тухтай галын дэргэд залуучуудад дуулж өгдөггүй юм.
- Миний стил биш ээ. - Ашгүй.
Чи дуулдаг юм уу?
Яах вэ, ганц нэг...
Догь юм.
Хөгжим бол байгалийн өвчин намдаагч шүү дээ. Түүнд дуу дуулж өг.
- Үгүй ээ. - Дуулчих л даа.
Алив ээ.
Алив л дээ.
За яахав.
Айлтгүй дээ.
Чамд харуулах онцгой юм байна шүү.
Бурхан минь!
За за.
Өө, тэгээд үүнээс би дээрдэнэ гэж үү?
Тайван бай. Хөгөө л тааруулах хэрэгтэй байна.
Жижигхэн гитар тоглоход том эр байх хэрэгтэй дээ.
Харин сонсоход бүр ч том эр байх хэрэгтэй.
Ногоон модод харагдана
Улаан сарнай ч бас дэлгэрнэ
Тэдний дэлгэрэхийг би харна
Чамд болон надад зориулж
Тэгээд би дотроо
Өөртөө бодно
Ямар гайхалтай хорвоо вэ
Аварга зөгийнүүд харагдаж
Би чамд хэлэх л байсан юм
Александрт битгий итгээрэй
Тэр Йодагаас ч хөгшин юм шүү
Тэгээд би
Өөртөө бодно
Ямар гайхалтай хорвоо вэ
Бидний зогсож байгаа
Энэхүү арал маань
Яг одоо живж байна даа
Тэр нууц кодыг явуулахдаа
Чи ер нь юу уучихсан байсан юм бэ?
Гэхдээ энэ бүхэн
Өнгөрсөнд үлдсэн
Бүгдийг шинээр эхэлсэн болохоор
Бид хайж олно оо
Немогийн тэр
Шумбагч онгоцыг
Тэгээд чи өөрөө бодно
Ямар гайхалтай
Хорвоо вэ гэж
Аан тийм ээ
Өө, үнэхээр гайхалтай байлаа шүү.
Юу нь, миний олон талын авьяас уу?
Үгүй ээ, олон жилийн дараа тэр олдошгүй дуулдаг Сасквочийг олсон минь.
Тоглоомгүй хэлэхэд, чи хаана ингэж тоглож сураа вэ?
Намайг бага байхад аав минь дуулж өгдөг байсан юм.
Аан.
Буцаж очоод түүнд хундага юм авч өгөхийг сануулаарай.
Тийм ээ. Олж чадвал шүү дээ.
Яагаад?
Тэр хаана байгаа юм?
Мэдэхгүй ээ.
Намайг наймтай байхад яваад өгсөн юм. Түүнээс хойш уулзаагүй.
Ядаж надад нэг гоё дуу үлдсэн юм даа, тийм үү?
Тийм ээ.
Чи түүнд сайн биз дээ?
Хэн, Шон уу? Үгүй ээ.
Жаахан түргэн зантай л болохоос, уг нь сайн хүү шиг байгаа юм.
Бид хоёр хэзээ ч бүтэхгүй ээ.
Энэ арлаас явбал тэр Америк руугаа буцаж...
...өөрийнхөө мөрийг хөөж, коллежид орно.
Харин би жижигхэн Палау руугаа л буцна.
Үнэхээр хүсвэл чи ч гэсэн хэзээ нэгэн цагт коллежид сурч болно шүү дээ.
Тэгвэл ажилд чинь хэн туслах юм бэ?
Дээр нь бидэнд тийм мөнгө байхгүй шүү дээ.
Тэгж битгий хэл л дээ. Коллежид сурмаар байвал явж болно.
За юу? Би арга чарга олно оо.
Би амлая.
Баярлалаа, Папа.
Хэнк.
Хэнк, босоорой.
Нэг л биш байна. Бүгд босоорой!
Энэ ус хаанаас гараад ирэв ээ?
Хөрсний шингэрэлтийн хурд нэг шөнийн дотор гурав дахин өслөө.
Энэ чинь юу гэсэн үг вэ?
Бидний бодож байснаас хамаагүй хурдан живж байна.
Та хэд хоногийн хугацаа байгаа гэсэн биш билүү?
- Одоо хэдхэн цаг л үлдлээ. - Хэдхэн цаг гэнэ ээ?
Шумбагч руу очихгүй бол бүгд далайн гүнд живэх нь байна.
Папа?
Папа!
- Тэр алга байна. - Тайван байцгаа.
Зүгээр л бие засахаар явсан биз.
Өө, үгүй ээ. Үгүй байлгүй.
Юу?
Ядаргаа гэж. Өчигдөр орой уг нь намайг коллежид сургана гэж амласан юм сан.
Юу хэлснийг нь одоо л ойлголоо. Өнөөх алтан уул руу явчихаж.
Сонс доо, би араас нь явж түүнийг олох ёстой.
Та хэд шумбагч руу явж бай. Амжихгүй бол бидэнгүйгээр хөдлөөрэй.
Яалаа гэж. Ганцааранг чинь явуулахгүй шүү.
Би хамт явъя.
Шагай чинь мултарчихсан байгаа шүү дээ, дөрвөн миль газар шүү.
Зүгээр ээ. Би явж чадна. Зүгээр байх аа.
Үгүй ээ, Шон, түүний зөв. Чи одоо тийм хол явж чадахгүй.
Тэгээд түүнийг ганцааранг нь явуулах юм уу?
Тэгвэл би хамт явъя.
Үнэндээ би л...
...та нарыг энэ арал руу дуудаж авчирсан.
Та нарыг ийм хүнд байдалд оруулсан нь миний л буруу.
Хэрэв манай энэ зураг зөв бол...
...Сэрээт хавцал эндээс барагцаалбал...
...тэр зүгт нэг миль хагасын цаана байгаа.
Та хоёр Наутилус руу хурдхан очоод, дараа нь бидэнтэй...
- ...эрэг дээр уулз. - Гэтэл бидэнд ганцхан зураг байна.
Утсаа өгч бай даа.
Наадхаа харуулаадах.
Одоо хоёр зурагтай болчихлоо.
Хэнк, ёстой сайн байна.
Баярлалаа...
...намайг Хэнк гэж дуудсанд чинь.
Юу гэж дээ.
Болгоомжтой яваарай.
Миний охин, явъя.
Удахгүй уулзъя.
Амлаж байна.
Шон, бэлэн үү?
За.
Явъя.
Ёоо! Өвдөж байна!
Өө, тийшээ биш ээ! Ёоо!
Наадах чинь бас өвдлөө шүү!
Алт байна.
Залбирал минь биеллээ.
Тэнд Посейдоны...
...сэрээ яг байх ёстой газраа байна.
Хавцал нь хэрэгтэй байна. Энэ чинь зүгээр л эрэг шүү дээ.
Наутилус уг нь яг энд, агуйн дотор байх ёстой юм.
Магадгүй зураг нь буруу байх.
Наадхаа харуулаадах.
Шон, бид зөв газартаа иржээ.
Тэгвэл агуй нь хаана байна? Наутилус хааччихав?
Тэнд, доор байна.
Сүүлийн 24 цагт далайн түвшин 100 гаруй футоор нэмэгдчихэж.
Итгэмээргүй юм. Бид хоцорчихож, бүх зүйл дууслаа.
Үгүй ээ, дуусаагүй. Зүгээр дээ, гайгүй.
Ямар нэгэн арга бодож олох хэрэгтэй. Хэрхэн тийшээ...
Оллоо!
- Юу олсон гэж? - Хүчилтөрөгчийн баллон.
Бидэнд байхгүй зүйлсийг тоочоод эхлэв үү?
Тэгвэл тийрэлтэт үүргэвч, найз охин, уран бичлэгийн цаас.
Үгүй ээ, сонс л доо. Бид...
"Уран бичлэгийн цаас" гэнэ үү?
Зүгээр л толгойд орж ирчихлээ.
- Бидэнд ус нэвтэрдэггүй цүнх хэд байгаа биз дээ? - Тийм.
Эргээс түүсэн зүйлсээрээ орлуулах шумбах баллон хийнэ.
Богино амьсгалахгүй шүү...
...илүү дутуу хөдөлгөөн хийх хэрэггүй.
Доошлох тусмаа чихний даралтаа тэнцвэржүүлээрэй.
Нээрээ...
...хэрэв бид тэнд үхчихвэл...
...ээж биднийг ална даа.
Тэгвэл үзээд алдъя.
Аав аа?
Аав аа.
Чи энд юу хийж байгаа юм? Уг нь Наутилус дээр байх ёстой шүү дээ.
...тэндээ уулзъя.
Аав аа, зогс л доо.
Зогс.
Аав аа, зогсооч ээ!
Миний охин, энэ бол бидний цорын ганц боломж. Чамайг сургуульд явуулах ганц боломж.
Чамд өөр, илүү сайхан амьдрал бэлэглэхийн тулд.
Аав аа.
Бидэнд насан туршдаа хүрэлцэх баялаг олдоно...
...хамтдаа л байвал болоо доо.
Гэртээ харья.
За за, за за.
За.
Хурдлаарай, Габби.
За, ердөө 100 фүүт гүн, энүүгээр хоёрхон амьсгалах агаар л байна.
Тийм ээ.
- Бэлэн үү? - Намайг бэлэн үү гэнэ ээ? Чи өөрөө бэлэн үү?
- Өө, би бүрэн бэлэн. - За, би ч гэсэн тултал бэлэн.
Би чамаас илүү бэлэн байгаа байх шүү.
Үгүй ээ, хаанаас. Би чамаас хоёр дахин илүү бэлэн байна.
Бид айсандаа л хойшлуулаад байна уу даа, тийм үү?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Харин тийм ээ.
Байз, чи аль зүг рүү явж байна аа?
Үнэнийг хэлэхэд, сайн мэдэхгүй л байна.
Мэдэхгүй гэнэ ээ? Хүүе, бидэнд цаг алга шүү.
Тэгээд аль зүг нь хойд зүг юм бэ?
Байз...
Энэ зүг рүү. Үгүй ээ.
Үгүй ээ.
Үгүй ээ, энэ биш байна. Энэ зүг рүү.
Соронзон үрэлт хэт их байна.
Энэ чинь одоо юу гэсэн үг вэ?
Бид төөрчихөж гэсэн үг.
Бид чадчихлаа!
Наутилус.
Алив.
Шон, гар чийдэн өгөөдөх.
Үүнийг асаагаад бусад руугаа явцгаая.
Луужингүйгээр хойд зүгийг яаж олох вэ?
Аалзнууд.
Өө, өө... Хэх хэх.
Би аварга зөгий унаж үзсэн. Аалз л лав унахгүй шүү.
Аалзнууд тороо...
...урд зүг рүү харуулж нэхдэг юм.
Хүүе, залуус аа?
Би нөгөө аалзыг чинь олчих шиг боллоо.
Өө!
Тэгэхээр эсрэг зүг рүү нь явцгаая.
Балласт удирдах самбар энд хаа нэгтээ байх ёстой.
Асаах унтраалга нь хаана байна?
Энэ байх шиг байна.
Чи яаж мэдэж байгаа юм?
17 дугаар бүлэг дээр бичээстэй байгаа шүү дээ.
Хэн нэгэн Вернийг уншжээ дээ.
Алив, үүнийг асаацгаая.
Алив л дээ, алив. Асаач!
Хөдөлгүүр нь зогсчихож. Сөхөж үзэх хэрэгтэй байна.
Энэ батерейнууд 140 жилийн настай.
Холбож асаах хэрэгтэй болох нь дээ.
Тийм л дээ, гэхдээ үүнд олон мянган киловатт цахилгаан хэрэгтэй.
Чи бид хоёр адилхан юм бодож байна уу?
Энэ чинь бүрэн галзуурал байна.
Яг тийм.
- Кабелийг нь жадтай холбосон уу? - Тийм ээ.
Сайхан. Тэр гадна байгаагаас ганц сайн цэнэг авчихвал бид замдаа гарна.
За. Гэхдээ чи заавал эргэж ирэх хэрэгтэй шүү.
Тэгэлгүй яах вэ. Үүнийг жолоодоход чинь хэн нэгэн туслах хэрэгтэй шүү дээ.
Үгүй ээ, миний хэлэх гэсэн нь...
60###Сонс доо, хэрвээ хэн нэгэн асуувал би ийм үг хэлснээ үгүйсгэх болно шүү.
Сонс доо, хэрвээ хүн асуувал би үүнийг хэлээгүй гээд тас гүрийх шүү.
Гэхдээ чамайг заавал эргэж ирээсэй гэж хүсэж байна.
Миний амьдралд намайг орхиж явсан хүн олон байсан...
...чамайг тэдний нэг болоосой гэж хүсэхгүй байна.
Биднийг явахаас өмнө би ээжид чинь хүүг нь харж хандана гэж хэлсэн юм.
Чи зөвхөн түүний хүү биш шүү дээ.
Чи одоо миний ч бас гэр бүл болсон.
Чамайг авахаар заавал эргэж ирнэ гэж амлая.
За юу?
За.
Одоо...
...адал явдалд хэн бэлэн бэ?
Тэд хаана байна?
Тэд энд алга.
Донслоод байна!
Тэд хурдан ирэх хэрэгтэй байна шүү!
Газар үлдсэнгүй шүү!
Хөөе!
Хөөе, энд байна!
Хаана байна аа?
Алив ээ, Хэнк.
Алив ээ!
Чи хаана байна аа?
Алив, надад харуулаач...
...өнөөх гэрэлтсэн инээмсэглэлээ.
Одоо л шүү!
Тийм ээ!
Хайртай шүү, аав аа.
Хайртай шүү, охин минь.
Доошоо орлоо шүү!
Бид чадлаа.
Үгүй шүү, арай болоогүй байна!
Урд байна.
Зам хаагдах нь ээ.
Габато, чи жолоодож эндээс гаргаарай.
Би гэж үү?
Чи биднийг аралд авчирсан юм чинь буцаагаад аваад явж чадна.
За.
Шон, миний дохиогоор тэр товчийг дараарай.
Тийм ээ, чиний зөв. Яг л нисдэг тэргээ барьж байгаа юм шиг л... За.
Хэнк!
Ажиллуулаарай!
Хөөе, хөгшөөн, бид чадчихлаа! Бид чадчихлаа!
Тийм ээ!
Тийм ээ! - Тийм ээ!
Габато!
Ингээд л шулуудлаа даа.
Сайн байлаа, хөгшөөн.
Чи ч гэсэн.
Энэ араас гарчихлаа гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Тийм ээ.
Булчингаа тоглооч.
Би булчингаа тоглохгүй ээ.
Одоо л цаг нь. Түүнд чинь гарцаагүй таалагдана, надад итгэ.
- Би тоглохгүй ээ. - Алив, алив. Чи чадна шүү дээ.
Түүнд таалагдана аа, надад итгэ.
Кхм.
Та хоёр одоо дуусав уу?
Булчингаа ТОГЛООЧ.
Баярлалаа.
Бүх зүйлд.
Энэ ч бас болох л юм.
Би үнэхээр их баяртай байна.
Яаж үүнээс...
...илүү сайхан болохыг мэдэхгүй юм.
Нэг арга байна л даа...
...чи биднийг энэ шүрэн хаднаас холдуулж залах юм даа.
Өө! Өө!
Ойлголоо.
Зөв санаа байна, зөв санаа.
Өдрийн мэнд, залуус аа...
...Габатогийн тансаг аялалд тавтай морил.
Зүүн талын цонхоороо харвал...
...Номхон далай харагдах болно.
Ахиад л эхэллээ шүү.
- Дамжуул! - Машин!
Тоглоом үргэлжиллээ!
Аав аа, өнөөдөр гурав дахиа хэлж байна, би зүгээр ээ.
Тийм л дээ, гэхдээ Охайд 2.3 баллтай газар хөдлөлт болсон гэж дууллаа.
Тэр чинь Охайотой ойрхон юм уу?
2000 милийн цаана байдаг юм.
Газар хөдлөлтөд санаа зовох хэрэггүй дээ.
- Галт уул яах вэ? - Үгүй ээ.
Аварга том шувууд уу?
Баяртай, аав аа. Хайртай шүү.
Хайртай шүү, хонгор минь.
Шонд миний өмнөөс төрсөн өдрийн мэнд хүргээрэй.
Дараа залгая, таван минутын дараа уу?
- Баяртай, аав аа. - Хайртай шүү, охин минь. Баяртай.
За, аялалд бэлэн үү?!
Уу-хуу!
Тийм ээ! Тийм ээ!
Сайн байцгаана уу.
Сайн уу, залуус аа.
Хоцорсонд уучлаарай.
- Сайн уу, хонгор минь. - Сайн уу.
- Үнэхээр сайхан харагдаж байна. - Уулзсандаа баяртай байна.
- Түр нааш ир дээ. - За.
- Төрсөн өдрийн мэнд. - Сайхан эр хүн өсгөж дээ.
- Үгүй ээ. - Хоцорсонд уучлаарай.
Бид мундаг эр хүн өсгөж байна даа.
Энийг эхлээд задлаарай.
Камеруны тамгатай юм уу?
Өө, өвөөгөөс иржээ.
Тэр надад...
...дараа уулзахдаа бэлгээ өгөх гэнэ ээ.
За, зүгээр суугаад байлгүй, алга ташаач!
Өвөө!
- Сайн уу. - Сайн уу.
Таныг энд байна гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Чинийхээ төрсөн өдрийг яаж алгасах вэ дээ.
Чамд үүнийг өгөх гэсэн юм.
Ном уу?
Өө, зүгээр ч нэг ном биш шүү. Хамтдаа явах аялал байгаа юм.
Бүгдээрээ, гэр бүлээрээ.
Дэлхийгээс Сар руу
Юу гэж бодож байна?
Хэлэх ганц л үг байна даа.
- За, хэн адал явдалд бэлэн бэ? - Үгүй, үгүй, үгүй!
Өө, хайрт минь, юу нь буруутах билээ? Ердөө л Сар шүү дээ.